# Configuración inicial
La configuración inicial de Git es un paso esencial para comenzar a trabajar con este sistema de control de versiones. Aquí se detallan los pasos básicos para configurar Git en un entorno local.

1. Antes de configurar Git, asegúrate de tenerlo instalado en tu sistema. Puedes descargar la última versión de Git desde https://git-scm.com/.

<br>

2. **Configuración del nombre de usuario y correo electrónico:**
    - Abre tu terminal o consola y ejecuta los siguientes comandos para configurar tu nombre de usuario y correo electrónico, que se utilizarán para identificar tus cambios en el historial.

    ```bash
    git config --global user.name "JDan"
    git config --global user.email "jdan@git-scm.com"
    ```

<br>

3. **Configuración del editor de texto predeterminado (Opcional):**
    - Puedes configurar tu editor de texto preferido para las operaciones que requieren mensajes, como los commits. Por ejemplo, si prefieres usar Visual Studio Code:

    ```bash
    git config --global core.editor "code --wait"
    ```
    > Esto configura Git para que utilice Visual Studio Code como editor.

<br>

4. **Verificación de configuración:**
    - Puedes verificar la configuración global de Git en cualquier momento utilizando el siguiente comando:

    ```bash
    git config --global --list
    ```
    > Esto mostrará todas las configuraciones globales que has establecido.

<br>

5. **Configuración de autocorrección (Opcional):**
    - Puedes configurar Git para corregir automáticamente ciertos errores tipográficos o comandos mal escritos

    ```bash
    git config --global help.autocorrect 1
    ```
    > Esto hará que Git intente corregir automáticamente errores tipográficos en los comandos.

<br>

6. **Configuración de alias para comandos (Opcional):**
    - Puedes crear alias para comandos Git largos y frecuentemente utilizados.

    ```bash
    git config --global alias.co checkout
    git config --global alias.ci commit
    git config --global alias.st status
    ```
    > Ahora puedes usar `git co` en lugar de git checkout, `git ci` en lugar de git commit, y así sucesivamente.

<br>

Con estos pasos, has realizado la configuración inicial de Git en tu sistema. Ahora estás listo para iniciar un repositorio, realizar commits y colaborar en proyectos utilizando Git
