# Creación de un repositorio local
La creación de un repositorio local es el primer paso para comenzar a utilizar Git en un proyecto. Aquí te guiaré a través del proceso para crear un nuevo repositorio local:

> No te preocupes si no identificas o reconoces todos los comandos. En el transcurso de la guía, se irán explicando y tratando para que puedas seguir sin problemas. 😊

#### 1. **Iniciando un nuevo repositorio:**
   - Abre la terminal o línea de comandos en el directorio del proyecto que deseas versionar con Git.

   - Ejecuta el siguiente comando para iniciar un nuevo repositorio Git:

     ```bash
     git init
     ```

   - Esto crea un nuevo repositorio Git en el directorio actual.

#### 2. **Agregando archivos al repositorio:**
   - Crea algunos archivos y modificalos un poco.

   - Utiliza el siguiente comando para añadir todos los archivos al área de preparación (staging area):

     ```bash
     git add .
     ```

   - También puedes agregar archivos específicos en lugar de todos con `git add nombre_del_archivo`.

#### 3. **Realizando el primer commit:**
   - Después de agregar los archivos al área de preparación, realiza el primer commit. Este commit marca el estado inicial del proyecto.

        ```bash
        git commit -m "Primer commit"
        ```

   - El mensaje después de `-m` es una descripción corta del commit. Utiliza un mensaje descriptivo para que sea fácil entender qué cambios se realizaron.

        También puedes añadir una descripción más extensa para mayor información en tu commit.
        ```bash
        git commit -m "Primer commit" -m "La descrpción de mi primer commit"
        ```

#### 4. **Verificar el estado del repositorio:**
   - Puedes verificar el estado actual del repositorio en cualquier momento utilizando:

     ```bash
     git status
     ```

   - Esto te mostrará archivos modificados, archivos en el área de preparación y el estado actual de la rama.

#### 5. **Visualizar el historial de commits:**
   - Puedes ver el historial de commits utilizando:

     ```bash
     git log
     ```

   - Esto mostrará información detallada sobre cada commit, incluyendo el autor, la fecha y el mensaje asociado.

<br><br>

Con estos pasos, has creado con éxito un repositorio local, añadido archivos, realizado el primer commit y verificado el estado y el historial del repositorio. A partir de este punto, puedes continuar trabajando en tu proyecto, creando nuevas ramas, realizando más commits y explorando las capacidades de Git.